## Протоколы и Browser API

### Что такое SOAP?
дописать

### Что такое REST?
Набор правил работы с HTTP/Методология работы с HTTP запросами - способ взаимодействия клиента и сервера с помощью HTTP запросов.  
Нет состояния - при каждом запросе клиент и сервер обмениваются полной информацией.

### Что такое иденпотентность?
Свойство, означающее, что повторный запрос не меняет состояние сервера.  
GET, PUT, DELETE - иденпотенты.  
POST - нет.  
PATCH - зависит от реализации на сервере. Если есть инкрементная операция то тоже не иденпотентен.

Иденпотентные методы можно автоматически повторять на клиенте при сбое соединения. Не иденпотентные повторять только через ошибку и обновление страницы.

### Что такое HTTP?
Протокол прикладного уровня для передачи данных по сети. Изначально для передачи HTML документов, сейчас для произвольных данных типа JSON и т.п.

### Из чего состоит HTTP запрос?
- метод запроса
- путь на сервере
- версия протокола
- хедеры
- body (опционально)

### Отличие версий HTTP?
дописать

### Что такое HTTPS?
дописать

### Методы HTTP?
- GET - получение метаинформации и файла
- HEAD - получение только метаинформации
- POST - добавить в коллекцию (неиденпотентен)
- PUT - добавить, заменить (по id)
- PATCH - изменить (по id) (неиденпотентен)
- DELETE
- OPTIONS - получить список доступных методов

### Статусы HTTP?
- 100 - информация
- 200 - ок
- 300 - ресурс перемещен и в ответе новый путь (чтобы работали старые ссылки и так же одноразовый ридерект например при нажатии на кнопку сохранить перекидывает на отредактированный пост)
- 400 - ошибка у клиента (нет доступа, несуществующий путь)
- 500 - ошибка сервера

### Заголовок HOST?
В HTTP 1.1 заголовок Host (домен.ру) обязательный - позволяет на одном ip адресе резолвить кучу доменов.

### Connection?
Connection - в 1.1 протоколе соединение может не закрываться после первой передачи. Чтобы управлять этим используется Connection: close и Connection: keep-alive в комбинации с keep-alive: timeout=5

### Cookie?
- httpOnly - нельзя получить из браузера
- secure - только по https
- maxEdge
- expired
- domain
- HTTPonly - Для защиты от XSS атак

### TCP/UDP?
дописать

### Что такое Cross-Origin Resource Sharing (CORS)?
Политика одинакового источника - протокол порт и хост.  
Веб приложения могут запрашивать HTTP-ресурсы только с того домена, с которого были загружены, пока не будут использованы CORS-заголовки. Cервер отвечает с Access-Control-Allow-Origin: * что означает, что к ресурсу может получить доступ с любого домена кросс-сайтовым способом.  
дописать - 3 заголовка запросов и 6 ответов 

### Что происходит перед обновлением интерфейса?
После выполнения всех задач (микро и макро) перед обновлением интерфейса вызывается глобальная функция requestAnimationFrame().

### Что такое websocket?
Это протокол двунаправленного соединения на основе TCP.
Сразу после отправки ответа WebSocket-соединение считается установленным, клиент и сервер могут начинать двунаправленный обмен сообщениями по этому же TCP-соединению
```JS
  let socket = new WebSocket('ws://yourserver/path');
```

### Что такое Server-Sent Events (SSE)?
Server-Sent Events - односторонняя передача данных с сервера клиенту.
```JS
  let eventSource = new EventSource('http://yourserver/path');
```

### Что такое webComponents?
Это набор различных технологий, позволяющих создавать повторно используемые компоненты.

дописать

### scheduler.yield()?
дописать

### Попадают ли в render tree элементы с display: none?
Нет.

### Как происходит рендеринг (переход по ссылке)?
- парсится HTML и преобразуется в DOM дерево
- загружаются и парсятся CSS стили, преобразуются в CSSOM дерево
- формируется render-tree
- на основе render-tree рассчитывается layout (стадия)
- отрисовка - painting (стадия)
- группировка по слоям - composition (стадия)

### Директивы defer/async?
defer - загружает паралельно, но исполняет перед событием DOMContentLoaded, т.е исполняет после загрузки HTML (отложенное исполнение).  
async - также загружает параллельно, но сразу как загрузил исполняет, т.е. скрипт может выполняться раньше загрузки HTML.

_те. асинк и дефер загружают асинхронно но дефер откладывает выполнение на после того как произойдет рендер страницы. а асинк запускает выполнение сразу после загрузки и такой скрипт может заблокировать рендер._

es6 modules are deferred by default in most browsers

### Storages?
- sessionStorage и localStorage. Ключи и значения всегда строки.
- index db - sql db.
- cookie - пересылает этот фрагмент данных веб-серверу в составе HTTP-запроса. используются веб-серверами для идентификации пользователей и хранения данных о них

### Что такле Same-origin policy (SLP)?
простые запросы (simple request) - get, post, head.

дописать

### События?
Погружение. всплытие. погружение редко исп. пришло из браузера майкрософт. несткейпе было всплытие. оставили оба поведения.

### Critical render path?
воде это про то как браузер рендерит страницу.

### Совокупное изменение макета (CLS) 
дописать
