## React
### Основное
- Декларативнось
- Комнонентность
- Поток данных сверху вниз
- Виртуальный дом

### Почему ушли от классовых компонентов?
- непонятные движения с super() и this
- дублирование логики в методах жизненного цикла - didMount, didUpdate
- wrapper hell и тут же непривычная для мозга композиция
- кстомные хуки относительно удобный способ шарить логику
- также есть абурдное мнение, что функциональные компоненты ускоряют первую отрисовку.

### Что такое Reconciliation?
Эвристический сравнения деревьев. Сравнивает элементы. Если разные строит новое дерево.

дописать

### Зачкем нужен forwardRef?
forwardRef - дописать

https://react.dev/learn/manipulating-the-dom-with-refs 

### errorBoundary компонент
didCatch - нельзя на хуках - почему?

дописать

### Оптимизация
- на чанки - react lazy
- кэширование запросов
- S3 или Simple Storage Service - дописать
  
### Lazy, Suspense
как работает https://youtu.be/FDAGYMiIEb8?si=7nUb3gcAQ1blqUXJ&t=44

Инструктирует вебпак отделить код в отдельные бандлы. Отмечает бандлы динамическими импортами, это значит, что вебпак запрашивает эти бандлы только когда они используются. Пока онПендинг suspense показывает fallback. Лучший юзкейс - разбиение по роутерам. Использовать только для тех частей, которые не участвуют в critical render path.

дописать

### useEffect, useLayoutEffect
найти тот видос где объясняют кейс когда useEffect запускается до пайнтига, а не после (вроде там связанно с рефлоу)

дописать

### Context
плюс - избежать прос дриллинга. 
минус - ренендер всех компонентов при изменении стейта контекста (этого можно минимизировать путем разбиения контестов, но у этого новые проблемы)
лучше использовать для “легких” редко меняющихся состояний типа аунтификации, темы, языка.

### Способы принудительного рендера компонента?
- изменение стейта
- изменение key
- изменить контекст
- изменить пропсы
- ререндер родителя

### Способы оптимизации приложения?
- минимизация
- lazy loading
- debounce
- webworkers
- virtualized lists
- component composition
- treeshaiking
- memo
- useMemo
- useCallback

### The too Reacts
- ui=f(data, state)
- state collocation
- fetch on render
- render while fetch
по мотивам The too Reacts - (Дэн) - дописать

### Что такое Virtual DOM?
Модель реального дом дерева (упрощенная). По сути модель модели. Позволяет сократить обращения к реальному дом дереву, за счет накопления изменений и механизма reconciliation.

### Что такое Reconciliation?
Сравнение виртуального дом дерева с предыдущей версией. Вычисляется разница. Точечно обновляется реальное дом дерево. Эвристический алгоритм сравнения основывается на двух предположениях:
- элементы с разными типами произведут разные деревья;
- разные ключи - разные деревья.

### Что такое React Fiber?
дописать

### досту к ноде через ref и через querySelector - разница?
Первый работает с механизмами реакт, второй идет напрямую.

### Redux
на архитектуре flux и кратко описать экшены редьюсеры мидлваре

дописать
